 12 metys berniukas Junktinėje karalystėje su mama vedžiodama šunį laukia netikėtai rado pirmo amžiaus auksinę romėnų laiku apyrankę, rašo Life Science. Skirtingai nei dauguma kitų romos laikų papuošalų, blizgančią apyrankę tikriausiai nešioja ne moteris, vėliau spėjo tyrieji. Apyrankė greičiausiai priklausė vyrui, kuris aksesuarą gavo kaip karinį apdovanojimą, greičiausiai uždraso. Teigiama vietinės Čičesterio apygardos tarybos pranešime. Pasak pareiškimo apyrankė apibūdinama kaip išskirtinė ir palyginti retą romėnų laikų Britanijoje. Ypač dėl to, kad jį pagaminta iš aukso. 2022 metais berniukas vardu Rauanas ir jo mama Amanda Brannanai vaikščiojo su šeimos šunimi Pakhame, pakrantėje įsikūrusiame kaime, vakarų sąsėdėje. Anglijoje, kai Rauanas pastebėjo apyrankę, judių nunešė ją vietos pareigūnui susijusiam su Britų muziejus administruojamų projektu, pagal kurį kataloguojami visuomenės aptikti archeologiniai radiniai Junktinėje karalystėje. Naujai paskelbta apyrankės analizė atskleidė, kad apyrankė pagaminta iš aukso lakštos sujerlefeniais lipdiniais ir datuojama, pirmu mūsų eros amžiumi, tai yra netrukus po to, kai Romos imperatorius Klaudijus 43 metais po Kristaus įsiveržė į Britaniją.